又跟大家看《路德記》
生命樹預備的聖經人
聖經裡面的上帝
和大家一起看《路德記》
第一章
「路德是定義跟隨的,南無阿彌」
留意四個字是「定義跟隨」
「立定心意」
看看他怎樣立定心意
第十五節
南無阿彌說
「路德啊,我的女兒,你看看
你的嫂子已經回她本國和她所拜的神那裡了」
「你不如和你嫂子一樣回去吧」
「不要跟我了,你回去吧」
「好像你嫂子那樣」
好了
這幾句很重要,大家要學習
路德說第一點
「不要催我回去不跟隨你」
這是他的大題目
第一點就是
「不要催我回去不跟隨你」
不要叫我回去
我要跟隨你的
不要叫我不跟隨
下面是解釋他怎樣跟隨
「你往哪裡去,我也往哪裡去」
「你住宿哪裡,我也住宿哪裡」
「你的國就是我的國」
「不是,我是摩訶」
「不過,我將會和你一起」
「你哪個國,哪個地方,我都會是」
「你的上帝就是我的上帝」
信仰都改了
本來已經改了,他就是摩訶的神
我告訴你
你甚至回去跟摩訶的神都不要緊
你跟我,當然是跟耶和華
現在你回去跟摩訶的神
「不行,我要跟你,我要跟隨你」
「你的上帝就是我的上帝」
「你在哪裡死,我也會在那裡死」
「我跟著你一起死」
「你葬哪裡,我也葬在那裡」
「除非死能使你我相離」
哇,路德真厲害
只有一樣東西能夠令我們分離
只有什麼呢
死,就是如果你先死,我沒有辦法
不過我也會在那裡等死
跟你一起葬
哇,厲害
他是立定這個心意
這是第一點
「不要催我回不跟隨你」
哇,看完真的覺得非常之好
第二,「怨耶和華重重地降罰於我」
「我是立了怨的」
婆婆,我是立了怨
如果我不是這樣做
神是會懲罰我的
立怨,太厲害了
太忠誠了
這個就是路德
第一,他是立志
第二,我是立怨
立志是自己
可以隨時放下,沒有人知道
但是立怨是上帝知道
跟上帝說過
所以其他人可能不知道
不過上帝知道
祂說我已經向耶和華立怨
所以如果不是這樣
怨耶和華重重地懲罰我
我看到路德定義要跟隨自己
就不再勸他了
路德定義
很多時候我們都三心兩意
跟別人談談
不知道跟不跟我婆婆回去
傻的嗎?你當然不跟
你跟回去
一個異族人
在猶大人當中
以色列人當中
很多規矩的
你回去真的受死了
而且一個女人不被尊重
還愛族人
被人打死了
笑死了
歧視你的
千萬不要去
我有我婆婆要照顧
照什麼顧?
她回去有很多世界
有朋友
哪裡需要你照顧?
你照顧到她嗎?
你年紀很小嗎?
你有人依靠嗎?
嘩
如果你叫路德問朋友
一定是我講那番話
不過路德自己定義跟隨
路德定義跟隨
既然這麼定義
婆婆就說我真的很欣賞你
願神祝福你
我們一起回去相依為命
立定心意
立定心意很重要
立定心意是否等於一定好?
當然不是
可能路真的很艱難
當你立定心意要侍奉
神啊我立定心意侍奉祢
求祢祝福
於是我們馬上想起詩篇第一篇
凡他所作的盡都順利
但你要知道
周時未必是
然後整個心意服侍他一定順利
對不起
看錯了
有詩篇第一篇是這樣說
但聖經裡面大部分的人
由舊約先知到新約我們的主
主耶穌
主耶穌夠順服
夠看到整個心意
夠立定心意
祂最尾結果是什麼?
順服引導祂十字架
不順利
跟隨主不順利
不等於一定是跟錯了
一定是誤會了整個心意
一定不是神心意
千萬不要這樣想
有很多時候
不順利反而更加彰顯整個心意
因為不順利是遇到世界的阻力
一定是這樣
反而你跟隨潮流一定沒有阻力
是不是?
所以當他定義的時候
就要立定心意
未必一定是完全順利好的
你們要知道
我們侍奉主、跟隨主
都是要定義
定義跟隨
求主幫我們
好像路德那樣跟隨拿餓米
我們就定義跟隨主耶穌
我們一起禱告
主我們定義要跟隨祢
天父上帝多謝祢的拯救
在我們還作罪人萬古以先
為我們預備了救贖
事後要到
你自己用聖子的身份來到我們當中
將我們救贖
聖靈今天又帶領我們過每天的生活
主我們定義跟隨祢
這位那麼好、那麼寶貴、那麼愛我們
又那麼大能的主
主我們定義跟隨
讓我們有定義跟隨祢的心
很多時候會疑惑
不過讓我們定義跟隨祢
很多時候我們的意志力會變差
求祢幫助我們定義跟隨祢
提醒我們
祈禱奉靠耶穌基督的名
阿門